คุณสงสัยว่าเบร์นัลเกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรมเหรอ
ไม่ๆ แต่นิโก้ล้ำเส้นไป
และเริ่มสืบสวนเองโดยไม่ได้รับอนุญาต
พวกเขาจะตามรอยว่ามือถือหายไปไหน และคุณจะกลายเป็นผู้ต้องสงสัย
ในฐานะผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติคนใหม่
คุณต้องทำตามระเบียบการ
เอาไหม
เห็นแชปแมนแล้ว
มอบตัวซะ!
แชปแมนตายแล้ว
ใช้เวลาหลายปีกว่าที่พวกเราบางคน จะรู้ตัวว่ากำลังถูกละเมิด
ความพยายามทั้งหมดนี้ต้องผลิดอกออกผลนะ
นิโก้ มีคนบุกเข้ามาในบ้าน
มีแต่คนชั่วเท่านั้นแหละที่ทำอะไรแบบนี้ได้
อรุณสวัสดิ์
- ชิลล์เชียวนะพวก - มาซะทีนะ
เป็นไงบ้าง อาร์ชี่
อืม เริ่มดีขึ้นแล้ว
คุณควรพักหน่อยนะ
ใช่ คุณควรพักก่อน
แต่ที่จริงเรามีสองคดี
คดีแรกคือจอห์น ฟิตซ์เจอรัลด์ เคนเนดี
หมอนั่นถูกฆ่าตายไปหลายปีแล้วนี่
ออสวาลด์
เขาเรียกตัวเองว่าเจเอฟเค
แต่ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับ การฆาตกรรมอดีตประธานาธิบดีอเมริกัน
ล้อเล่นน่ะ หัวหน้า
เขาทำตัวเหมือนพวกแร็ปเปอร์นักเลง บางครั้งก็ไปขึ้นแสดง
เขาถูกตั้งข้อหาฆาตกรรม สมาชิกแก๊งคู่แข่งโดยเจตนา
เขามีอาวุธและอันตราย
แล้วเขาก็โพสต์เรื่องไร้สาระ ในบัญชีโซเชียลมีเดียปลอม
คอยดูเบาะแสเกี่ยวกับที่อยู่ของเขาไว้
- ครับ หัวหน้า - ไปยังคดีที่สองกัน
เทย์กับโทนี่ วอลตัน
พวกขี้ยา
ติดเฮโรอีน แล้วก็เฟนทานิลด้วย
พวกเขามีความผิดหลายข้อหา
พวกเขาตั้งใจหาเงินเพื่อไปซื้อยา
โดนหมายจับข้อหาลักพาตัวลูกๆ ของตัวเอง อายุแปดขวบกับห้าขวบ
หมายความว่ายังไง ลักพาตัว
พวกเขาเอาเด็กๆ ออกมาจากบ้านอุปถัมภ์
เป็นคดีสำคัญ เพราะมีเด็กตกอยู่ในอันตรายด้วย
กามิล่าและก็อาร์ชี่จะเริ่มการสืบสวนเลย
ครับหัวหน้า
อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์ครับ ผู้บังคับการโกยาโด
หยุดมือทุกอย่างไว้ก่อน เรามีเรื่องสำคัญกว่า
วันนี้ทุกคนจะต้องเข้ารับบททดสอบความเชื่อใจ
ในฐานะหัวหน้าคนใหม่ การเชื่อใจทีมของผมนับเป็นเรื่องสำคัญที่สุด
วันนี้ทุกคนจะต้องรับการทดสอบ เพื่อประเมินว่าร่างกาย
จิตใจ
และศีลธรรมคุณเหมาะสมจะอยู่ในทีมผมหรือไม่
และเช่นเดียวกันว่าพวกคุณจะถูกสอบสวน
เพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีใครเกี่ยวข้อง กับองค์กรอาชญากรรม
คิดได้ไงว่าเราไปเอี่ยวกับ องค์กรอาชญากรรมได้น่ะครับ หัวหน้า
ฟังนะ หน้าที่ของผมคือมาแจ้งข่าว
ว่าผลการทดสอบนี้ อาจทำให้ได้รับการตักเตือนจากฝ่ายปกครอง
เช่น การพักงานและปลดจากตำแหน่งของคุณ
และหากเกิดเรื่องอะไรขึ้น ก็จะมีการตั้งข้อหาอาชญากรรม
ไม่รู้ว่าท่านทราบไหมนะคะ แต่เราเพิ่งทดสอบกันไปสักพักนี่เอง
และเราก็ผ่านกันหมดด้วย
เราถึงได้มาอยู่ตรงนี้ไงคะ
นี่ผมยังพูดไม่ชัดอีกเหรอ
ผมแค่มาแจ้งข่าว
ไม่ได้ถามความเห็น
คุณไม่ต้องเข้ารับการทดสอบหรอก
เลียม หลังจากตรวจร่างกายแล้ว ก็ค่อยมาช่วยการสืบสวนนะ
(หน่วยล่าอาชญากร)
อรุณสวัสดิ์
ทุกคนมาที่นี่เพื่อให้ฉันได้ประเมินเบื้องต้นก่อน
อ้าปากค่ะ
ปัสสาวะใส่ในนี้นะคะ เพื่อตรวจสารเสพติด
(ตัวอย่างพิษวิทยา)
คุณต้องปัสสาวะต่อหน้าฉันนะคะ
ผมมีเรื่องอยากจะบอก
พวกนั้นโกรธมาก จนไปจุดไฟเผาหมาของมาเรียกับซิลเวีย
อะไรนะ
ไม่จริงน่า
มาเรียกับซิลเวียเป็นยังไงบ้าง
พวกเขากลัวมาก
เราผลัดกันไปเฝ้าให้พวกเขาได้นะ
ตอนนี้พวกเขาอยู่ในที่ปลอดภัยแล้วล่ะ
พวกเขาจะไปบ้านพ่อแม่ของเตโม่
แต่สำหรับตอนนี้ เราต้องหยุดการสืบสวนก่อน
- อะไรนะ - เราเอาพวกเขาไปเสี่ยงไม่ได้
แต่เราหยุดสืบสวนไม่ได้เหมือนกันนะ นิโก้
เรารู้ว่าเมอร์ฟี่โกหก
เราต้องสืบเรื่องการล่วงละเมิด
ถึงเราจะไม่รู้เลยว่ากำลังจะเจอกับอะไรก็ตาม
เรารู้นะ เราใกล้จะจับตัวคนฆ่าเตโม่ได้แล้ว
คิดว่าเพราะอะไรพวกนั้นถึงให้เรามาทดสอบล่ะ
ออร์เตก้าอยากเล่นงานเรา ทุกอย่างเริ่มอันตรายเกินไป
เราต้องหยุด
คุณได้แผลเป็นมาได้ยังไง
ขออนุญาตนะคะ
แผลผ่าคลอดน่ะค่ะ เจ้าหน้าที่
ดูเหมือนสมาชิกแก๊งอันธพาลมาฟันฉันเหรอ
ของขวัญจากโรงพยาบาลรัฐ
ที่นั่นคงมีพ่อค้าแล่เนื้อเยอะกว่าหมอเนอะ
แล้วรอยสักนั่นแปลว่าอะไร
ไม่มีอะไร แค่ทำอะไรงี่เง่าแบบเด็กๆ น่ะ
เริ่มการสอบสวนได้เลยครับ
มันไม่ใช่การสอบสวนค่ะ
- ไม่ใช่เหรอ - เราแค่อยากตรวจสุขภาพจิตคุณหน่อย
เล่าเรื่องวัยเด็กให้ฟังหน่อยสิคะ
วัยเด็กของฉัน
ฉันเห็นพ่อฉันถูกฆ่า
แบบนั้นเรียกว่าชีวิตวัยเด็กได้ไหมคะ
แม่ตั้งท้องผมตอนยังเด็กมากๆ ตอนนั้นแม่อายุ 15
แม่เลี้ยงผมมาตามลำพัง
ในย่านหนึ่งของเมฮิกาลี ที่ชื่อว่าวาเยเดลเปเดรกัล
ไม่รู้ว่าคุณรู้จักหรือเปล่า
เด็กๆ เล่นไล่จับกัน แต่แค่คนจับใช้ที่เจาะน้ำแข็งวิ่งไล่
แล้วพี่ชายคุณล่ะ
อะไรนะคะ
เขาทำสิ่งที่จำเป็นต้องทำ เพื่อเลี้ยงดูคุณใช่ไหม
ถึงจะผิดกฎหมายก็ตาม
ไม่รู้สิคะ คุณนักจิตวิทยา
แต่เห็นบอกว่าเขาไม่ได้ทำแบบนั้น มานานมากแล้วนะ
แล้วพ่อคุณล่ะ
ได้เจอเขาไหม
ไม่
คุณมาเป็นตำรวจเพราะอยากจะมีพ่อเหรอ
ก็จริงใช่ไหมล่ะ
แล้วคุณเจอเขาไหม
เจอ
เตโม่
คุณเจอเขาแล้วก็เสียเขาไป
แล้วคุณรู้สึกยังไงคะ
ผลงานของคุณในกองทัพอากาศนั้นโดดเด่นมาก
ทำไมถึงออกมาล่ะคะ
เพราะผมรู้ว่าผมไม่เหมาะกับมัน
ทำไมคุณถึงมาเป็นตำรวจคะ
เพราะกูเอาเตมอก โลซาโน่
คุณอยู่ในกลุ่มโซเชียลมีเดียฝ่ายขวาของอเมริกา
ผมว่ามันเป็นประเทศที่ดีนะ
- คุณต่อต้านรัฐบาลเหรอ - ไม่นะ
ในคดีล่าสุด หนึ่งในผู้หลบหนีเสียชีวิต หลังจากคุณยิงเขา
บอกว่าผมฆ่าเขาเลยก็ได้ ผมรู้ตัวดี
คุณไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้มาก่อน
แล้วนั่นทำให้คุณรู้สึกยังไงคะ
โดยส่วนตัวแล้ว ความสัมพันธ์ของคุณกับสามีเป็นยังไงบ้างคะ
สามีเก่าค่ะ นี่คุณมีเอกสารใช่ไหม
เราแยกทางกันไป ก็แค่นั้นแหละ
เขาเลือกของเขาเอง แล้วฉันก็ทำงานที่นี่
ตอนที่คุณรู้ว่าสามีคุณมีส่วนก่ออาชญากรรม คุณทำยังไงบ้างคะ
ฉันอายุ 16 ก็ไม่ได้ทำ ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย
ฉันรู้ตอนเขาถูกจับ
คุณอาศัยอยู่ในบ้านหลังใหญ่ในปลายาส
คงแพงน่าดู คุณใช้ชีวิตเกินตัวหรือเปล่าคะ
ผมใช้ชีวิตแบบที่ตัวเองต้องการ
คุณรู้สึกว่ามันไม่ยุติธรรมไหม
ไม่นะ
เขาเป็นผู้ร้ายหลบหนีที่อันตราย
เขาถูกฝึกมา เขามีอาวุธ มันไม่ง่ายหรอกครับ
หมกมุ่นกับการโอ้อวด
หรือว่าคุณกำลังปิดบังอะไรอยู่
ไม่รู้สิ
บอกมาสิ คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญไม่ใช่เหรอ
ได้เห็นวิถีชีวิตของคุณแล้ว
อาจมีคนคิดว่าคุณเกี่ยวข้องกับการทุจริตนะคะ
นี่คุณกล่าวหาผมเหรอ
คุณฝันร้ายซ้ำเดิมหรือมีความคิดหมกมุ่นบ้างไหมคะ
ก็มีบ้าง
ในรอยสักนี้ดูเหมือนจะเป็นตัวเอ็นกับเอ็มพันกันอยู่
เอ็นมาจากนิโกลัส ส่วนเอ็มมาจาก…
มารา ซัลวาตรุชา
คุณจริงจังกับงานแค่ไหนคะ
จริงจังมากๆ
แต่ดูเหมือนจะไม่ใช่น่ะสิ
เอ็มย่อมาจาก…
มาเรีย
ลูกสาวของอดีตผู้บังคับบัญชา กูเอาเตมอก โลซาโน่เหรอคะ
รู้แล้วจะถามทำไมอีก
ถ้าเตโม่เหมือนพ่อสำหรับคุณ
มาเรียก็ต้องเป็นน้องสาวคุณสิ
มาเรีย เขาจะตื่นเอานะ
คุณอยากรู้อะไร
เตโม่คิดยังไงกับความสัมพันธ์ของคุณคะ
ตอนแรกเขาไม่ชอบใจ
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
หลังจากนั้นก็ยังไม่ชอบเหมือนเดิม
เราถึงเลิกกันไง
แล้วไงต่อ
ฉันชอบคุณมากนะ นิโก้
แต่ฉันจะไม่แต่งงานกับพ่อฉัน
เราเป็นเพื่อนกันแล้วครับ
คุณกังวลว่าต้องฆ่าคนอีกไหมคะ
ครับ
ฉันต้องรายงานเรื่องนี้กับผู้บังคับบัญชาของคุณ
คุณโตมาโดยไม่มีพ่อ
ทีนี้ลูกชายคุณก็จะโตมาโดยไม่มีพ่ออีก
ค่ะ
คุณรู้สึกยังไง รู้สึกผิดไหม
ให้ตายสิ ฉันต้องรู้สึกผิดกับสิ่งที่เขาทำด้วยเหรอ
- คุณเลือกเขานี่คะ - ตอนนั้นฉันแค่ 16 เอง บอกแล้วนี่
และตอนนี้คุณไม่ได้อายุ 16 แล้ว
คุณไม่กังวลเหรอว่าลูกชายคุณ จะเจริญรอยตามรูปแบบอาชญากรรม
แบบเดียวกับผู้ชายทุกคนในชีวิตคุณน่ะ
ฟังนะ คุณนักจิตวิทยา
ฉันเป็นแม่ที่ดี
และก็เป็นตำรวจที่ดีด้วย
อ่านเอกสารฉันดูสิ
(หน่วยประสานงานระหว่างประเทศ)
ต้องรีบก่อนที่โกยาโดจะเรียกผมไปสัมภาษณ์นะ
ในนี้เขียนไว้ว่า พวกเขาอาจจะเดินทางในรถตู้เก่าๆ
สามครั้งหลังสุดที่พบเห็นพวกเขาอยู่ในปลายาส
ผมรู้จักคนที่ชื่อกุยฆาอยู่
เขาเป็นพ่อค้ายาแถวนั้นน่ะ
ถ้าพวกนั้นเล่นยา เขาต้องรู้แน่ว่าพวกนั้นอยู่ไหน
เบร์นัล
ผมอยากให้คุณอยู่ที่ออฟฟิศทั้งวันนะ
ให้ตายสิ ทำไมล่ะ
คุณต้องผ่านการทดสอบที่เข้มงวดขึ้น
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
งั้นก็ไปสิ
ว่าไง มาเรีย
นิโก้ บ้านปู่ย่าฉันก็ถูกบุกรุกเหมือนกัน
- อะไรนะ - มีคนเคยมาอยู่ที่นี่ ไม่รู้สิ
เพื่อนบ้านบอกว่าเดือนก่อน มีชายสวมหน้ากากบุกเข้ามาหลายคน
มีกระจกแตกและประตูก็ถูกงัด
- มีภาพวาดแปลกๆ ด้วย - นี่คุณอยู่ไหน
เราอยู่ที่ตลาดมือสองซิโก 21 น่ะ
ให้ตายสิ ตอนนี้ผมออกไปไม่ได้ เดี๋ยวผมจะส่งคนอื่นไปนะ
ผมจะส่งกรีไป คุณใจเย็นๆ ก่อนนะ
- เจ้าหน้าที่ - อะไร
ผมอยากให้คุณรีบไปรับมาเรียกับซิลวาที
ไปที่ตลาดมือสอง ที่อยู่ตรงดิแอซออร์ดาซน่ะ
- รู้จักไหม - รู้ๆ
รีบออกไปจากนี่แล้วพาพวกเขาไปที่ปลอดภัยนะ
โอเค พอรู้อยู่ว่าพาไปไหนได้ เดี๋ยวจะบอกให้รู้นะ
ขอบคุณ
- ผมจะดูเรื่องเจเอฟเคเองหัวหน้า - ได้ครับ
(โมเต็ลลาปูเอร์ตา)
คุณจะปลอดภัยที่นี่
ที่นี่เป็นของญาติผมเอง ถ้าอยากได้อะไร ก็ขอได้เลย
ทุกอย่าง ทุกเมื่อเลยนะ
- ขอบคุณนะกรี - ถ้าอยากได้อะไรก็โทรหาผม
ผมจะยกกระเป๋าตามไปให้ ไปได้เลยครับ
- ขอบคุณ - ไปเอากุญแจก่อนนะ
ว่าไง อลอนโซ
ฉันตามหาคนที่มีปัญหา มีประสบการณ์แย่ๆ
หรือเคยถูกล่วงละเมิดที่ความฝันไร้พรมแดนน่ะ
พอจะรู้จักใครที่อยากพูดเรื่องนี้ไหม
ใช่ ไม่เป็นทางการนะ คุณก็รู้
ไม่ๆ ซาอุล แค่อยากรู้ชื่อน่ะ
คุณไม่ต้องยุ่งก็ได้ไง
ไม่ๆ ฉันกำลังสืบเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
โอเค เอาตามนั้นนะ อาบริล เอาแบบนั้นแล้วกัน
ถ้าคุณรู้จักใคร ฉันจะรอฟังข่าวอยู่ทางนี้นะ
ไม่ๆ ขอบคุณมาก ไม่เป็นไร
ตอนนี้ทุกอย่างจะดีขึ้น
เห็นแล้วนี่ว่าบ้านใหม่จะดูดีแค่ไหน
(ความฝันไร้พรมแดน)
กรี
มาเรียเป็นยังไงบ้าง
ขอบคุณมากนะ กรี
ผมยังรออยู่น่ะ
คอยดูโซเชียลของเจเอฟเคต่อไปนะ ขอให้เบโต้ช่วย
สวัสดี เกิดอะไรขึ้นเหรอ กามิล่า
ก็ได้ ระวังตัวให้มากนะ
พอเจอพวกขี้ยาพวกนั้น คุณรับผิดชอบพวกเด็กๆ นะ
โอเค
คอยแจ้งข่าวด้วยล่ะ
ว่าไงกลอเรีย กรีพามาเรียกับซิลเวียไปที่ปลอดภัยแล้ว
นี่ โทรหาผมนะ
ระวังตัวด้วยล่ะ
ว่าไง เบร์นัล
จะปล่อยผมออกไปได้หรือยัง
ถ้าปล่อยได้ก็ทำไปแล้ว
แต่รู้อะไรไหม มันเป็นไปไม่ได้
ในผลการทดสอบคุณ มันมีบางอย่างไม่สอดคล้องกันอยู่
งั้นเหรอ
ตามระเบียบการแล้ว คุณต้องไปผ่านเครื่องจับเท็จ
พร้อมเมื่อไหร่เราจะแจ้งให้ทราบ การรอคอยเสริมสร้างนิสัยที่ดีนี่ครับ
นี่
เรื่องการทดสอบน่ะ
ฉันคิดว่าจะไปทดสอบเองโดยสมัครใจ แต่เกิดกลัวขึ้นมา
ทำไมล่ะ
ตอนที่ฉันเข้าหน่วยข่าวกรอง ฉันเคยทดสอบแล้วและพยายามปิดเรื่องออทิสติก
และมันก็แย่มากๆ
ทำไมคุณถึงพยายามปิดมันล่ะ
พอคนรู้เข้า พวกเขาจะปฏิบัติกับฉันต่างออกไป
นี่กามิ
มันไม่เหมือนกันนะ
แต่ผมก็เคยถูกปฏิบัติแบบนั้นมาก่อน
ตอนผมยังเด็ก ผมเล่นยาหลายตัว
พอคนรู้ว่าคุณติดยา คนจะปฏิบัติกับคุณอีกแบบ
ผมประหม่ามากตอนตรวจสารเสพติดเพราะ…
เมื่อสองสามอาทิตย์ก่อนผมไปเที่ยวกับเอ็มม่า แล้วเธอก็เอายาอีให้ผมเล่น
ที่แย่กว่านั้นคือผมเลิกยามาได้หลายปีแล้ว
ถ้าคุณเสพไปเมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน มันอาจไม่ขึ้นในผลตรวจก็ได้
ใช่ แต่ถ้าขึ้นมาล่ะก็ พวกเขาคงพักงานและไล่ผมออกแน่
แบบนั้นผมก็ซวยยับ
โอเค แต่คุณยังไม่รู้นี่
ตรงนี้แหละ
ชาโน มีอะไรให้ฉันเหรอ
ผมเจอคนที่อาจจะรู้อะไรบางอย่าง เรื่องการล่วงละเมิดน่ะ
ผมบังเอิญเจอเพื่อนคนหนึ่ง ที่อยู่กับหน่วยลาดตระเวนทางจิตวิญญาณ
พวกที่เที่ยวไปไล่รับตัวพวกขี้ยาไปน่ะเหรอ
ใช่ พวกนั้นแหละ มีคนติดยาคนนึงที่ถูกจับหลายหน
ชื่อว่ายาอีร์
เขาบอกว่าความฝันไร้พรมแดนอุปการะเขาไป
เขาเป็นเด็กกำพร้า และตอนอายุ 13 พวกนั้นก็ส่งตัวเขาไปอเมริกาเพื่อไปรับอุปการะ
แต่เขาหนีไปแล้วกลับมา
สภาพจิตใจย่ำแย่แล้วกลายเป็นคนติดยา
ยาอีร์
รู้ไหมว่าฉันจะหาหมอนี่ได้ที่ไหน
เขาไม่มีบ้าน
ก็คงเร่ร่อนอยู่แถวซานเชสตาโบอาดาแหละ
- ซานเชสตาโบอาดา - ระวังด้วยนะ แถวนั้นมันเถื่อน
ว่าไง กุยฆา
ไอ้อาร์ชี่เอ๊ย
เป็นยังไงบ้าง
เฮ้ย ฟังนะ
หมอนี่เป็นเหมือนลูกฉันเอง ฉันรู้จักมันตั้งแต่ตัวกะเปี๊ยกเดียว
เวลาโดนแกล้งมาก็จะมาให้ฉันช่วย
นี่ แกหายหน้าไปเลย
มีอะไรถึงกลับมาได้ล่ะ
เรากำลังตามหาไอ้กันคนนึง นี่น่ะ
เคยเห็นบ้างไหม
แกโผล่หน้ากลับมาในรอบหลายปี แล้วยังจะให้ฉันเป็นสายให้เหรอ
ตอนนี้ผมเป็นตำรวจแล้ว
นี่เพื่อนร่วมงานผม
ไอ้เวรเอ๊ย
ให้ตายสิ
นี่ๆ
ดูนี่สิ ไอ้พวกโง่
ส่งมานะ กุยฆา นี่ เลิกเล่นได้แล้วพวก!
ปืนกล็อก .99
- ถอยไปสิวะ - กุยฆา
- เรื่องมันเริ่มจะจรังจังแล้วเว้ย - หยุดนะพวก หยุด!
มีกระสุนอยู่นะ หยุดสิ!
เอาปืนคืนมา!
กุยฆาๆ ขอร้องล่ะนะ
ทั้งสองคน ใจเย็นๆ ก่อน
นั่นมันปืนตำรวจ เอาคืนมา
ใจเย็นๆ ใจเย็นๆ กามิล่า
ใจเย็นๆ สาวน้อย
อย่าทำอะไรโง่ๆ นะ เราแค่ล้อเล่นกันเอง
เอาคืนมา!
หยุดนะหยุด! กามิล่า ใจเย็นๆ
วางปืนลงเถอะ วางลง
ใจเย็นๆ ใจเย็นๆ นะ นี่
นี่กามิ
ใจเย็นๆ เขาเป็นแบบนี้ตลอดแหละ
วางปืนลง
วางลงเถอะนะ
เก็บปืนไป
ให้ตายสิ ไอ้โง่
ก็แค่ล้อเล่นน่ะ
คุณรู้จักพวกเขาไหม
ไอ้กันพวกนั้นอยู่ในรถตู้
ชอบไปจอดรถที่จัตุรัสร้าง
ฉันรู้แค่นั้นแหละ
ขอบคุณนะ ผมติดหนี้คุณ
แกติดหนี้ฉันเยอะไป
- เจอกันนะไอ้หนู - ขอบคุณ
คุณโอเคไหม
อืม
- นี่ - นี่ เป็นไงบ้างรูปหล่อ
แค่อยากโทรหาแป๊บนึง เพราะฉันอยากได้ยินเสียงคุณน่ะ
และขอโทษที่หายตัวไปแบบนั้นนะ
ผมพอจะรู้ว่าคุณคงกำลังทำคดียากๆ อยู่น่ะ
ฉันกำลังจะไปที่นึง และคิดว่าคุณจะอยู่เป็นเพื่อนฉันได้
ขอบคุณที่รับสายนะ ฉันรู้ว่าคุณทำงานอยู่
ฉันอยากเจอคุณ
คิดไปถึงเมนูที่อยากทำให้คุณกินแล้วด้วยนะ
ผมก็อยากเจอคุณอีก
ดีใจจริงๆ ที่ได้ยินเสียงคุณ งั้นไว้เจอกันเร็วๆ นี้นะ
จัดไปเลย รับทราบ
จุ๊บๆ
ดูซิว่าพวกนั้นจะปล่อยนิโก้กี่โมง
นี่พวก เป็นไงกันบ้าง เราไลฟ์สดจากบาฮากาลิ
ขอชวนทุกคนมาที่ลาปาราโบลาคืนนี้!
- ดูสิ - เจเอฟเคเพื่อนผมจะมางาน
เจเอฟเคเหรอ เขาดูไม่เหมือนประธานาธิบดีนะ
ให้ตาย
สภาพไม่น่าให้เด็กอยู่เลย
พวกนั้นคงอยู่ไม่ไกลหรอก
ผมผู้บัญชาการกาเบโย
จะเริ่มทำการทดสอบเครื่องจับเท็จ
ผมจะถามคำถาม และคุณจะตอบได้แค่ใช่หรือไม่ใช่เท่านั้น
เริ่มกันเลยนะครับ
คุณชื่อนิโกลัส เบร์นัลใช่หรือไม่
ใช่
อายุ 37 ปีใช่หรือไม่
ที่รัก!
จะไปไหนน่ะ
แม่ผมทอง ฮัลโหล
แม่ผมทอง!
นี่ เอาเหล้ามาที่โต๊ะหน่อยสิวะ
ใช่ ทางนี้
ดูสิ เขาอยู่นั่นไง
ให้ตายสิ คนเยอะชะมัด
เออดิ
แต่ไม่ต้องห่วงนะ หมอนี่มันจัดเต็ม เดี๋ยวก็เมาไม่รู้เรื่องแล้ว
แล้วเราค่อยจับเขา
เบโต้
บางครั้งงานนี้ก็ห่วยแตกจริงๆ นะว่าไหม
มานี่แต่ต้องกินเบียร์ไม่มีแอลกอฮอล์
ใช่ แต่เราก็ต้องทำไม่ใช่เหรอ
บางทีก็ใช่นะ
คุณได้เปิดเผยข้อมูลลับ กับตำรวจสหรัฐฯ แอนน์
เรื่องปฏิบัติการของหน่วยประสานงานใช่หรือไม่
ไม่
คุณได้ทรยศประเทศตัวเอง
ด้วยการแบ่งปันความลับ หรือข้อมูลที่ละเอียดอ่อนกับคนอื่นใช่หรือไม่
ไม่
ติฮัวนา เป็นยังไงกันบ้างวะ
ใช่ ยกมือขึ้นสิวะ ติฮัวนา
พวกเขาไม่อยากฟังเรา
ฉันแค่ต้องการเงิน
เยอะเท่าไรก็ยังไม่พอ
ที่บ้านเกิดฉันต้องเดินข้ามงูยั้วเยี้ย
มีทั้งมีดมีทั้งปืน ไม่สำคัญหรอกเพราะแกแตะไม่ได้ ดูซะ
รับกัญชาส่งตรงจากแอลเอ มาจนถึงติฮัวนา
อากาศมันร้อน แต่พรุ่งนี้หิมะจะโปรยปราย
ไม่รักพวกฝ่ายตรงข้าม ยังไงฉันก็สู้เพียงลำพัง
ไม่มีการแข่งขัน
จัดการให้เรียบร้อยก่อนจะยื่นข้อเสนอ
เพราะไม่มีใครมาแย่งตำแหน่งฉันได้
พวกมันมายุ่งกับชีวิตฉันไม่ได้
พวกฉัน พวกฉัน
ชูนิ้วให้พวกตำรวจแม่ง
ชูขึ้นมาๆ
ไม่รักพวกหมาต๋า
และพอพวกมันอ้าปากเมื่อไหร่ ก็หุบปากมันซะ
ฉันจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
เพราะคนเราจะเปิดปากก็แค่ตอนกังวล
ฉันจะไม่ทำอะไรทั้งนั้น ถ้านายไม่เคยมาร่วมหัวจมท้ายด้วยกัน
ติฮัวนา เกิดอะไรขึ้นกัน
ใช่ๆๆ
- โย่ - โย่
พวกฉัน พวกฉัน
อยากจะขอพรหน่อยไหม
น่ารักจัง
- สวัสดี - สวัสดี
ใครคือเจ้าของวันเกิดเนี่ย
มิกกี้น้อยของเราเอง แกกำลังจะหกขวบ
ยินดีด้วยค่ะ
นั่งลงแล้วกินเค้กสักชิ้นสิครับ คนยิ่งเยอะก็ยิ่งสนุก
ขอเวลาเราแป๊บนะครับ เดี๋ยวกลับมา
ทำอะไรน่ะ
เกิดอะไรขึ้น
- ลูกจะขออะไรน่ะ - ใช่
น่าอึดอัดชะมัด
ไม่คิดเหรอว่าถ้าเราไปแยกพวกเขา มันจะเป็นเรื่องผิดพลาดน่ะ
นั่นสองข้อแล้วนะ
พวกเขาสมควรได้รับโอกาสอีกครั้งนะ
พวกเขาดูมีความสุขดี
แค่ต้องไปอาบน้ำหน่อย แต่เห็นชัดเลยว่าพวกเขารักกัน
เราไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจนะ
เราแค่ทำตามคำสั่ง
ฟังนะ กามิ
ตอนผมอายุ 11 ผมเพิ่งรู้ว่าพ่อแม่ลักพาตัวผมมา
และแม่ผมเป็นพวกติดยา
แต่สาบานเลยนะว่าผมอยากอยู่กับแม่มากกว่า
ต่อให้จะติดยาหรืออะไรก็ช่าง
- ลูกจะขออะไรเหรอ - อย่าลืมขอพรนะ
อาร์ชี่ เรื่องคุณกับพวกเขามันไม่เหมือนกันนะ
และตอนนี้คุณเป็นตำรวจแล้ว
คุณมีหน้าที่ต้องทำ
- พ่อว่าได้เวลาแล้วนะ - ต้องขอได้แล้ว
ลงมือเลย ได้เวลาแล้ว
เทย์กับโทนี่ วอลตัน
เรามาจากหน่วยประสานงานระหว่างประเทศ
- ไม่นะ - คุณมีหมายจับข้อหาลักพาตัว
เราจะจับตัวคุณส่งกลับประเทศ และคืนเด็กๆ ให้สถานสงเคราะห์
เราไม่เสพมาเกือบอาทิตย์แล้ว
เราแค่อยากได้โอกาส กลับมาเป็นครอบครัวอีกครั้งนะคะ
เสียใจด้วยนะคะ แต่เราต้องพาคุณไปเดี๋ยวนี้ ได้โปรด
ไม่เป็นไรนะ
- มาเถอะค่ะ ได้เวลาต้องไปแล้ว - แค่แป๊บเดียว
ไปกันเถอะ
เขากำลังเคลื่อนไหว
จอห์น ฟิตซ์เจอรัลด์ เคนเนดี
คุณมีหมายจับข้อหาฆาตกรรม ในรัฐแคลิฟอร์เนีย
นี่ แกถูกจับแล้ว
ไอ้เอ็มมิเน็มปลอม ฉันยึดปืนแกแล้ว
พวกแกพูดเองนี่ ฉันมีหมายจับในแคลิฟอร์เนีย ไม่ใช่ที่นี่
- ให้ตายสิ เจเอฟเคมา! - ตอนนี้อย่าเพิ่งน่ะ
เขามาแล้ว!
เฮ้ยๆ
ตำรวจ!
นี่ตำรวจ ถอยไป
(ที่จอดรถสาธารณะ)
เชี่ย!
แม่งเอ๊ย!
- แม่งเอ๊ย! - เบโต้ ขนาบข้างเขา
กูจะยิงเจาะกบาลมึงเลย
- อย่าขยับ! - ถอยไปนะ
ถอยไปนะโว้ย!
ถอยไป
- ถอยไป ไม่งั้นกูจะฆ่าอีนี่ - อย่าขยับ
กูจะฆ่าอีนี่ซะ
ถอยไป!
- กูจะฆ่ามันนะ ถอยไป - อย่าขยับ!
ถอยไปนะ!
- ใจเย็นๆ - ถอยไปสิวะ
ปล่อยเธอไปซะ
ถอยไปซะ ถอยไป
ปล่อยเธอไปนะ!
อะไรวะ กูจะฆ่ามึง
แม่ง!
อย่ามาแตะต้องตัวกูนะ!
แกเป็นนักเลงไม่ใช่เหรอ ไอ้เวร
- ไอ้กระจอกเอ๊ย - ปล่อยกูนะ!
- เออ - อย่ามาจับกู!
เตโม่ช่วยให้คุณได้เข้า หน่วยประสานงานระหว่างประเทศใช่หรือไม่
มันไม่ใช่แค่นั้นไง
คุณตอบได้แค่ใช่หรือไม่ใช่
ใช่
ก็คงงั้นแหละ
ระหว่างที่เตโม่เป็นผู้บังคับบัญชา คุณเคยพบเห็นการทุจริตหรือไหม
ไม่
คุณมีส่วนในการทุจริต ภายใต้คำสั่งของเตโม่หรือไม่
คุณรู้ไหมว่าเตโม่มีบัญชีธนาคารลับ
เรื่องบัญชีนั่นมันไร้สาระ
ใช่หรือไม่ใช่
ไม่
(ไม่ทราบหมายเลข: ถามเรื่องการตายของเตโม่)
(เราต้องจัดการเขาให้ได้)
ตรวจร่างกายเสร็จแล้วบอกนะครับ เราจะได้พาพวกแกข้ามแดน
เลียม เทย์เลอร์!
เพื่อนร่วมงาน
ไม่ต้องสอบอะไรแล้ว ผลตรวจสารเสพติดออกมาเป็นบวก
ไหนดูซิ ผมขอดูผลหน่อย
เป็นบวก แอมเฟตามีน คุ้นๆ ไหมล่ะ
กลับบ้านเถอะครับ
ไอ้สารเลวเอ๊ย
ว่าไงนะ
ไม่มีอะไร
ผมก็ว่ายังงั้น
เกิดอะไรขึ้น เบโต้
คุณเห็นไอ้แร็ปเปอร์นั้นเต็มๆ สองตาไม่ใช่เหรอ
ผมดึงเขาให้เขวแล้ว
เขาอาจจะฆ่าผมตายได้เลยนะ หรือไม่ก็ผู้หญิงคนนั้น
ทำไมไม่ยิงเขาล่ะ
ไม่รู้สิ
ที่ทำไอ้ตำรวจตระเวนชายแดนนั่นตาย ส่งผลกับคุณจริงๆ สินะ
ไอ้เวรนั่นมันจะฆ่าเรา คุณทำถูกต้องแล้ว
นักจิตวิทยาบอกว่าผมต้องไปบำบัด
ผมต้องไป เพราะไม่งั้นจะโดนพักงาน
หรือไม่ก็ไล่ผมออก
เราต้องแก้ไขเรื่องนั้นกัน
เพราะอย่างเตโม่เคยพูดไว้
"ในหน่วยนี้ ชีวิตของคนอื่นอยู่ในกำมือเรา"
คุณรู้ผลของการยุ่งกับจุดเกิดเหตุหรือไม่
ใช่
คุณนัดพบเตโม่ในจุดที่เขาถูกฆาตกรรมใช่หรือไม่
คุณนัดพบที่นั่น เพราะกำลังปิดบังบางอย่างใช่หรือไม่
ไม่
คุณได้ปิดบังอะไร เกี่ยวกับการตายของเตโม่หรือไม่
คุณเอามือถือเขาไป หลังจากพบศพเขาหรือไม่
ไม่
- ไม่นะแม่! - ปล่อยนะคะ
- ฝากดูแลน้องด้วยนะ - คุณคะ พอแล้วค่ะ
- แม่ๆ - ไม่เป็นไรนะลูก ไว้แม่จะรีบไปหา
- ไว้เราจะรีบไปหานะ - ไม่นะ
- รักนะลูก - ไม่นะ!
- นี่หนู - ไม่นะ
แม่ พ่อ!
- ไว้เจอกันนะ - นี่หนู มานี่นะ
- แม่ พ่อ! - ลูก
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
เกิดอะไรขึ้นน่ะ มาเรีย
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
อืม เราไม่เป็นไร
ฉันคุยกับแม่มา นิโก้
และเราอยากสืบให้รู้ไปเลยว่ามันคืออะไรกันแน่
แน่ใจเหรอ
เราสืบต่อได้ แต่มันจะยิ่งอันตรายขึ้นไปอีก
เราอยากรู้ว่าใครฆ่าพ่อและเพราะอะไร
แต่คุณต้องเป็นคนทำนะ นิโก้ ฉันไม่ไว้ใจคนอื่น
ได้เลย
ตอนนี้อยู่ที่นั่นไปก่อน แล้วอย่ารับสายเบอร์แปลก
โอเค
ยาอีร์!
ต้องการอะไรน่ะ แม่คุณ
นี่
ยาอีร์อยู่นี่ไหม
ที่นี่ไม่มีคนชื่อยาอีร์หรอก ไปไหนก็ไป
นี่สาวน้อย ทำอะไรหายเหรอ
ทำอะไรหายเหรอ
มาหาอะไรเหรอจ๊ะหนู
นี่ มานี่นะ!
- กลอเรีย - นิโก้ๆ
- เกิดอะไรขึ้น - ฉันทำอะไรโง่ๆ ไปน่ะสิ
- อะไร - ฉันนี่โง่ชะมัด
- ฉันมาที่ซานเชสตาโบอาดา - เชี่ย กลอเรีย
ดูตำแหน่งสิ
- ฉันส่งไปหาแล้ว ขอร้องล่ะ - นี่เธอ
นี่ๆ
- ผมจะรีบไป - รีบมานะนิโก้ พวกนั้นล้อมฉันแล้ว
- รีบมานะ - นี่!
- รอก่อนนะ - รีบๆ นะ
ฉันคุยด้วยอยู่นะ!
(อ้างอิงจากบทความในวอชิงตันโพสต์ หน่วยล่าอาชญากร โดยเควิน ซีฟ)
คำบรรยายโดย นันทพร อนุชิตดัสกร